# 企业：hout
# 服务：软件开发
# 
## 大目标：自由职业者、不为钱烦恼
### 小目标：
- 我们常常容易犯的一项错误就是，轻率地否决同事的想法，以便于可以提出自己的想法。然而随着你作出这样的错误判 断，你往往会发现他们对你的想法充耳不闻，仅仅因为你让他们感觉自己是无足轻重的。如果你希望人们接受你的想法，并认 可其中的价值，首先你最好先主动给他人相同的礼遇。如果你不能保全他人的自尊，那你永远也不可能赢得他的心。

- 项又一项的研究表明，奖励积极行为要比惩罚消极行为有效得多。如果你身处领导管理岗位，这是一条值得遵守的重要 原则。如果你想激励他人做出最好的表现，或者希望达到改变的目的，你必须学会管住自己的舌头，只说些鼓励的话。

- 在人际交往方面获得成功的关键在于:停止用“我”和“我想要什么”来思考。你应当开始思考对他人而言什么才最重要，什 么才是他们需要的。通过这种换位思考，你会避免让他人觉得自己不受重视，你也能少批评人。被你用这种方式对待的人，也 更可能用讨人喜欢的方式与你打交道，也更认可你的想法的价值。
- 直截了当地告诉老板为什么你喜欢想用某种方式实现某个功能，这并不明智。更好的办法是从对方的心态出发提出建议，
阐明为什么采用你建议的方法实现该功能对老板非常有用。理由可能是“让软件更稳定”，或者“能让软件按时交付”。
- 如果你因为“该怎么做某事”与他人产生分歧，那么在很多情况下，你最好先确定分歧点是否值得你去拼命维护，特别是在 你知道它已让他人卷入时。在小事情上，任何放弃立场或承认错误的机会对你而言可能没什么大不了的，但对他人却可能是举 足轻重的，这么做不仅能为你赢得不可估量的尊重，也能为你的未来积蓄财富，形势逆转时即可兑现使用。
- 在任何公司里能让你脱颖而出的最重要法宝就是承担更多的责任。
- 如果你一直默默无闻，你的成就不为人知的话，即使你是团队中最聪明、最努力、最出色的开发人员，那也一文不名。如 果找不到方法让你的老板或高层管理人员知道你在做什么，那你的所有努力都是徒劳的。
- 现在，你明白了，品牌并不只是商标。品牌是对产品或服务的一整套预期。商标仅仅是品牌的视觉符号而已。品牌的关键并不在于视 觉元素，而是品牌带给你的感受，是你与品牌互动时的预期。品牌即承诺:承诺按照你预期的方式交付你所预期的价值。
- 我要推荐的第一个策略就是开始评论其他人的博客。找到撰写类似主题的博客的开发人员，在他们的博客写下有意义的评 论，只要有机会就链接到自己的博客上。(通常在为了评论而进行注册时，你的个人主页会包含你的博客链接，所以你甚至都 不用亲自在评论中链接到自己的博客。)
- 要想让这一策略奏效，你需要付出不少努力，但是这种方式也能帮你与欣赏你的评论的博主建立联系。(请不要做出只包 含你博客链接的垃圾评论，那不会给对话增加任何实际价值。)坚持每天都在不同的博客上发表评论，假以时日，你就能看到 来自你访问并留下评论的博客的流量了。你的评论越有见地，人们越有兴趣查看你在自己博客上所说的。(你也可以撰写博客 文章，作为对别人的某篇博客文章的回应。这是获得流量非常有效的一个策略，特别是，如果他们也添加了你的博客链接的 话。)
- 创建一个流动的博客文章主题列表。每当有新想法，就把它添加到这个列表中。在需要写新博文的时候，文章主题就能够信手拈来。
- 我依旧将这个方法归结为“提供价值”。 如果你持续不断地在自己的社交媒体上给别人分享和提供有价值的内容，那你必定 会赢得尊重和声誉。但是，如果你总是发布不适宜的、攻击性的内容，又或者都是一些只与你自己相关的类似“早餐吃了什么 样的鸡蛋”这样毫无营养的内容，那就等于是把人赶走。
- 但是，如果想通过自己的努力获得成功，你就必须学会不在乎别人怎么想。你必须学会如何无惧自己被别人看作傻瓜。
- 你会 误导自己去认为“这不适合我”或者“别人在这个领域有天赋，而我没有”。你必须学会克服这种想法，认识到大多数人在第一次 面对挑战时都需要克服这样的不适感，尤其是他们面对一群人的时候。
- 离开银行后到上海加入了一家专做银行的系统集成的公司，发现自己和别人的差距非常的大，所以开始拼命地看书和学习，在到上海的头一年中，看了四、五十本书，研究的技术包括PB, delphi, SQL, HTML, CSS, DHTML, java, Perl, CGI, ASP, PHP, JSP, XML, UML, MFC, Lotus Notes, Unix, Oracle, Informix, C++, ActiveX, ODBC, ADO, .NET, COM, 乃至CISCO路由器的配置，Photoshop, 3DMAX……陈皓学得很杂很泛，完全没有目的，只是觉得别人懂的自己也要懂。”





